# 蔚来后台开发一面

1. 算法题：
   **归并排序。**注意边界条件，要不然面试写的时候很容易出问题。

   ```c++
   #include <iostream>
   #include <vector>
   using namespace std;
   
   void Mergesort(vector<int>& arr, int l, int r);
   int main() {
       vector<int> arr = {6,2,4,5,10,6,7};
       Mergesort(arr, 0, arr.size() - 1);
       for (auto num : arr)
           cout << num << endl;
   }
   
   void Mergesort(vector<int>& arr, int l, int r)
   {
       if (l >= r)
           return;
       int mid = (l + r) / 2;
       Mergesort(arr, l, mid);
       Mergesort(arr, mid + 1, r);
       vector<int> temp;
       int left = l;
       int right = mid + 1;
       while (left <= mid && right <= r)
       {
           if (arr[left] <= arr[right])
           {
               temp.push_back(arr[left]);
               left++;
           }
           else
           {
               temp.push_back(arr[right]);
               right++;
           }
       }
   
       if (left <= mid)
       {
           for (int i = left; i <= mid; ++i)
               temp.push_back(arr[i]);
       }
       if (right <= r)
       {
           for (int i = right; i <= r; ++i)
               temp.push_back(arr[i]);
       }
   
       for (int i = l; i <= r; ++i)
           arr[i] = temp[i - l];
   }
   ```

2. 讲项目。介绍项目的时候，我一般习惯先讲一下背景。不过我讲的都不是后端方面的项目，估计面试官也是一脸懵逼。

3. 多态机制。主要从C++对象内存这块讲一下虚函数表、虚指针等概念，得益于虚函数表和虚指针的引入，使得在程序运行期间可以动态调用函数。基类的指针调用虚函数最后的结果取决于基类指针具体指向的派生类为哪一个，由此便可实现多态机制。
   https://zhuanlan.zhihu.com/p/98776075

4. 哪个强制类型转换是安全的？
   为了安全，dynamic_cast在运行时检查基类指针和派生类指针之间的强制转换。 dynamic_cast 是比 static_cast 更安全的强制类型转换，但运行时检查会带来一些开销。dynamic_cast运算符的主要用途：将基类的指针或引用安全地转换成派生类的指针或引用，并用派生类的指针或引用调用非虚函数。如果是基类指针或引用调用的是虚函数无需转换就能在运行时调用派生类的虚函数。
   下行转换时，dynamic_cast具有类型检查的功能，转换失败会返回nullptr，而static_cast则不会。

# 蔚来后台开发二面

1. 算法题：
   **LRU缓存。**这个还是很好理解的，使用STL库里面的list和unordered_map就能很容易地做出来。参见力扣[146. LRU 缓存机制](https://leetcode-cn.com/problems/lru-cache/)。
2. 面试官问了我很多非常细节的问题，回答得很不好。
3. 链路层用什么寻址？MAC地址。
4. 如何找到接收方的MAC地址？ARP协议。
5. ARP包的具体内容。不知道。
6. IO多路复用的原理是什么？https://blog.csdn.net/weixin_39934085/article/details/110715861 我误以为面试官是在问我具体的原理，后来想起来直接讲epll/select/poll就可以了。
7. 后台开发最需要注意的地方？1.并发数；2.数据库读写；3.线程间同步。我回答的，不一定准。
8. 反问：新人培养机制。

# 蔚来后台开发三面

1. 算法题：
   给定一个m*n的二维数组，每行元素从小到大，每列元素从小到大，查找0给定值是否在二维数组中。
2. 进程之间如何运行却不相互影响？
   我从虚拟内存的角度做了回答。
3. 网络分哪些层？
   物理层、数据链路层、网络层、传输层、应用层。
4. DNS属于哪一层？用了TCP还是UDP？
   属于应用层，用了UDP。可惜我回答错了。
5. 问了一些HTTP和HTTPS的问题，完全没有回答上来。
   HTTP协议传输的数据都是未加密的，也就是明文的，因此使用HTTP协议传输隐私信息非常不安全，为了保证这些隐私数据能加密传输，于是网景公司设计了SSL（Secure Sockets Layer）协议用于对HTTP协议传输的数据进行加密，从而就诞生了HTTPS。简单来说，HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，要比http协议安全。
6. 计算机由哪些部分组成？
   主要由运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备组成。即CPU、内存、磁盘、鼠标、键盘、显示器等。
7. 介绍实习做的东西。
8. 磁盘怎么寻址？
   https://blog.csdn.net/weixin_34195364/article/details/92869581 这也太冷门了。
9. 你觉得Redis为什么这么快？
   对内存读写，而不是对磁盘读写，读写内存的速度要远远快于磁盘。
10. 操作系统的作用？
    驱动并管理各种软硬件资源，将硬件与用户隔离开来，留出系统调用接口。用户只需要关心系统调用的输入、输出。
11. 反问：新人培养机制。

 